Will man Primzahlen bis zu einer bestimmten Obergrenze ermitteln, dann man dazu das sog. Sieb
des Eratosthenes verwenden. Nehmen Sie die notwendigen Schritte zuerst auf einem Blatt Papier
vor. Dieser Algorithmus lautet folgendermaßen:
1. Man schreibt die Zahlen bis zur Obergrenze (im Beispiel N=20 auf).
Danach werden alle Zahlen ‚ausgesiebt‘, die durch eine andere Zahl als 1 oder durch sich
selbst teilbar sind. Alle Zahlen, die übrig bleiben, sind Primzahlen.
2. Die Zahl 1 kann gestrichen werden, da sie per Definition keine Primzahl ist.
3. Im nächsten Schritt kommt man zur Zahl 2. Die Zahl 2 ist Primzahl (und bleibt übrig). Alle
Vielfachen von 2 sind durch 2 teilbar und können demnach keine Primzahlen sein. Deshalb
werden alle Vielfachen der 2 gestrichen.
4. Im nächsten Schritt kommt man zur Zahl 3. Die Zahl 3 ist Primzahl (und bleibt übrig). Alle
Vielfachen von 3 sind durch 3 teilbar und können demnach keine Primzahlen sein. Deshalb
werden alle Vielfachen der 3 gestrichen.
5. Im nächsten Schritt kommt man zur Zahl 4. Die 4 ist bereits gestrichen und kann daher
einfach übersprungen werden.
6. Da mindestens ein Primfaktor einer zusammengesetzten Zahl immer kleiner gleich der
Wurzel der Zahl sein muss, ist es ausreichend, nur die Vielfachen jener Primzahlen zu
streichen, die kleiner oder gleich der Wurzel der Schranke N sind ( √20 ≈ 4,472). An dieser
Stelle ist alles ‚gesiebt‘. Alle verbleibenden Zahlen sind Primzahlen.

Implementieren Sie das Sieb des Eratosthenes in Java. Gehen Sie dazu in folgenden Schritten vor:
a) Schreiben Sie eine Methode fillArray, die als Parameter eine Obergrenze entgegen nimmt
und ein mit natürlichen Zahlen gefülltes Array bis zur gewünschten Obergrenze zurück gibt.
b) Schreiben Sie eine Methode sieve, die als Parameter ein Array mit natürlichen Zahlen
entgegennimmt und die ‚Nicht-Primzahlen‘ nach dem oben beschriebenen Algorithmus
‚aussiebt‘. Nutzen Sie zur Markierung der ‚Nicht-Primzahlen‘ die -1 (Beispiel: array[0] = -1;).
c) Schreiben Sie eine Methode showContent, die als Parameter ein ‚gesiebtes‘ Array
entgegennimmt und folgende Ausgabe in der Konsole generiert:
0 is not a prime number.
1 is not a prime number.
2 is a prime number.
3 is a prime number.
4 is not a prime number.
…
